‎BẢO VỆ BẢN QUYỀN
‎LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỌI NGƯỜI
‎CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
‎SỞ HẬU‎ CỦA HI HÀNH
Thiết Anh có một đội quân tinh nhuệ,
giỏi ẩn mình đánh úp.
Đêm tập kích ải Ổ Dương,
phóng hỏa cửa Bàn Doanh,
tàn sát trại Thanh Thạch,
trước nay chưa từng thất bại.
Ta cũng từng nghe về đội quân này.
Mỗi lần chúng ra tay
đều chọn đêm tối gió lớn,
đi tới đâu thì chết sạch ở đó.
Vậy thì xem ra
chúng ta không có bao nhiêu phần thắng.
Cũng không hẳn.
Đội quân này giỏi tập kích ban đêm
vì những binh sĩ ấy có thính lực hơn người
nên mới có thể hành động
trong đêm tối không chút trở ngại.
Không hẳn không có cách phá giải.
Nếu bố trí sẵn bẫy trong rừng trúc,
thừa lúc chúng lơ là mà vây nhốt lại
rồi bắn tên từ chỗ mai phục sẵn,
vậy thì có lẽ sẽ có thêm cơ hội thắng.
Tiếng còi là ám hiệu của trại Thương Mộc.
Cô có thể dùng nó
để người trong trại
giúp cô bố trí cạm bẫy.
Lúc hành động,
dùng cái này liên lạc với họ.
Đa tạ.
Để ta đối phó với Thiết Anh.
Cái trò vặt vãnh.
Lúc A Cửu giết người
thì chắc tay,
lúc bôi thuốc lại run thế à?
Ta không bảo vệ được người.
Đừng bận tâm.
Ta rất bận tâm đấy.
Trước đây
là quân lệnh
nhưng bây giờ
là trách nhiệm.
Sau này thì sao?
Sau này…
để sau hẵng nói.
Dù thế nào đi nữa,
ta cũng sẽ bảo vệ người chu toàn.
Thiết Anh đã rút lui,
phía cha cô an toàn rồi.
Đa tạ thẩm thẩm.
Phiền thẩm vất vả chăm sóc rồi.
Vì bảo vệ ta,
trại Thương Mộc đã mất không ít huynh đệ.
Ơn lớn thế này,
Sở Triêu không biết lấy gì báo đáp.
Trại Thương Mộc đã nhận lời bảo vệ cô,
đương nhiên sẽ giữ lời.
Tuy Thiết Anh đã lui
nhưng quận Tiêu Nam
chắc chắn sẽ phái thêm binh mã tới.
Hai người nên rời đi sớm.
Khoan đã.
Đây là ngọc bội mà cha cho ta.
Đợi chuyện này kết thúc,
khi ta quay về Sở Đô,
trại Thương Mộc có thể cầm ngọc bội này
tới tìm ta ban thưởng.
‎ĐÌNH CHIẾN
Được.
Đúng là một miếng ngọc tốt.
Nào, uống thuốc trước đi.
Rồi ăn thêm cái này nữa.
Người có phát hiện
ánh mắt bà ấy nhìn người
có hơi kì lạ không?
Bà ấy không có ác ý
nhưng quả là hơi kì lạ.
Chắc Thiết Anh
đã trốn về quận Tiêu Nam rồi.
Người của Tiêu Tuần
chắc là vẫn sẽ kéo tới,
đúng là không nên nán lại quá lâu.
Đúng vậy.
Ta mau rời đi thôi.
Trại chủ, sau trận này,
chúng ta mất ba huynh đệ,
bảy người trọng thương,
ba bẫy phía Đông bị phá hủy,
cần bố trí lại.
Sắp xếp ổn thỏa cho các huynh đệ trước đã.
Vâng, ta đi làm ngay.
Đi.
Chuẩn bị rời đi à?
Không cần nói lời từ biệt đâu.
Cũng xin lỗi xong rồi.
Ta vẫn còn một chuyện muốn hỏi cho rõ.
Năm đó cha ta diệt thổ phỉ,
rốt cuộc chuyện là thế nào?
Chẳng phải đã nói rồi à?
Ta không tin.
Ta muốn nghe sự thật.
Khắp trại này đều có
dấu vết cha ta để lại.
Ta không tin
chuyện này chỉ là một hiểu lầm.
Nếu là hiểu lầm thật,
vì sao Mộc Miên Hồng không giải thích?
Mà lại để mặc ông ấy
ép mình nhảy xuống vực?
Nếu các người không chịu nói,
ta tự đi hỏi cha ta cho ra nhẽ
cũng vậy thôi.
Cô có hiểu cha mình không?
Cô cảm thấy
ông ấy là người thế nào?
Cha ta…
là chiến thần của Đại Sở,
là anh hùng trấn thủ biên ải toàn năng.
Ai ai cũng kính trọng ông,
tôn thờ ông.
Bao gồm cả cô sao?
Cô thích một người cha như vậy không?
Không thích à?
Vì sao?
Vì ông là anh hùng của người khác,
là anh hùng của bá tánh Vân Trung,
là anh hùng của Đại Sở.
Nhưng ta chỉ muốn
ông là một người cha bình thường.
Sẽ khắc búp bê gỗ cho ta,
sẽ cùng ta ngắm pháo hoa,
sẽ tự tay tết tóc thật đẹp cho ta,
cùng ta trải qua mỗi khoảnh khắc
quan trọng nhất trong đời.
Nhưng dường như…
chưa bao giờ được như thế cả.
Vậy…
còn mẹ cô thì sao?
Mẹ ta ư?
Mẹ ta chắc hẳn là một người rất tốt.
Cha từng nói,
mẹ là nữ tử hoàn hảo nhất thế gian.
Thông tuệ uyên bác,
cầm kì thi họa đều xuất chúng.
Tiếc là ta không được thấy tận mắt.
Mẹ ta mất sớm.
Từ lúc ta hiểu chuyện,
đã chẳng còn chút kí ức nào về mẹ nữa.
Có lúc ta nghĩ…
giá như mẹ còn sống thì tốt biết bao.
Mẹ nhất định sẽ bênh vực ta
mỗi khi ta bị cha trách mắng,
sẽ chải cho ta những kiểu tóc thật đẹp,
khi tất cả đều cười nhạo ta
chẳng làm được việc gì ra hồn,
vẫn sẽ nâng niu ta như châu báu,
luôn luôn che chở cho ta.
Nhưng tiếc là mẹ ta không còn nữa.
Nhiều lúc, ta sẽ oán trách chính mình,
vì sao không thể nhớ hết mọi chuyện
ngay khi được sinh ra.
Vậy thì
ta đã có thể biết
mẹ mình trông thế nào rồi.
Tuy cha ta nói người rất yêu mẹ ta
nhưng suốt 19 năm qua,
khắp phủ tướng quân
chưa từng có lấy một bức họa nào về mẹ ta.
Vậy trong tưởng tượng của cô,
mẹ cô có dáng vẻ thế nào?
Cha ta nói mẹ là quý nữ Sở Đô.
Mẹ nhất định là một nữ tử
mày tựa núi xa,
mắt như nước thu,
da trắng hơn tuyết.
Nha đầu à,
bất kể mẹ cô trông thế nào,
cha cô vẫn yêu thương cô
hơn cả tính mạng của mình.
Điều này trước nay vẫn thế.
A Triêu,
nàng thông minh như vậy,
sao lại không biết
phụ thân nàng
sẽ vì một lá thư tay của chính nàng
mà lơ là cảnh giác?
Đúng vậy.
Thế là đủ rồi.
Mẹ cô cũng vậy.
Thuộc hạ vô dụng,
không thể hoàn thành nhiệm vụ.
Xin thế tử tha tội.
Người của chúng ta thì sao?
Trại Thương Mộc địa thế hiểm trở,
bẫy rập chằng chịt khắp rừng trúc.
Người của chúng ta
đã tổn thất quá nửa.
Nhưng thuộc hạ đã nắm rõ
bố trí phòng ngự của chúng.
Xin cho thuộc hạ
dẫn binh tấn công lần nữa.
Sở Triêu sẽ không ngu ngốc
đến mức ở yên đó chờ chết đâu.
Cô ta vội trở về quận Vân Trung,
chắc chắn không ở lại
trại Thương Mộc lâu đâu.
Từ trại Thương Mộc đến Vân Trung,
phải đi qua Vọng Thành.
Nếu trại Thương Mộc khó nhằn như thế,
vậy chúng ta đến phía trước chờ cô ta.
Trại Thương Mộc chiếm giữ
đường chính của rừng Thương Mộc.
Nếu để Sở gia thu phục,
sẽ càng khó đối phó Sở Lĩnh hơn.
Thiết Anh,
truyền tin đến Sóc Mạc,
nói ta muốn làm thêm một vụ giao dịch nữa
với đại vương của họ.
Chúc mừng bệ hạ, lại thắng thêm một ván.
Cô nói xem,
liệu A Triêu tỷ tỷ
có gặp chuyện gì không?
Bệ hạ đừng lo.
Trước khi trưởng công chúa rời đi,
nô tỳ đã gieo một quẻ.
Chuyến đi của người
chắc chắn sẽ gặp dữ hóa lành.
Bệ hạ.
Tam cữu cữu.
Người đến đây đêm khuya,
có phải tỷ tỷ và cữu cữu
gặp chuyện gì rồi không?
Yến Lai cữu cữu của con võ nghệ cao cường,
nhất định sẽ bảo vệ
A Triêu tỷ tỷ của con chu toàn.
Đừng lo.
Chỉ là Sở Lĩnh tướng quân
tự ý chém chết sứ giả Sóc Mạc,
e sẽ chuốc lấy họa lớn.
Hơn nữa ông ta bệnh cũ tái phát,
e là khó qua nổi mùa đông này.
Hôm ấy trên triều,
thái phó từng nói,
nếu Sở tướng quân gặp chuyện,
Sóc Mạc sẽ khởi binh
nên biên cương cần phải có chuẩn bị sớm.
Chính là như vậy.
Hai mươi vạn biên quân ở Vân Trung
can hệ đến mạch sống của Đại Sở.
Nếu Sóc Mạc thừa cơ kéo quân xâm phạm…
A Vũ,
con dám nghênh chiến không?
Đương nhiên ta sẽ nghênh chiến.
Đại Sở ta chưa từng sợ chiến đấu.
Tốt.
Vậy tam cữu cữu hỏi con một chuyện nữa.
Nếu Sở Lĩnh chết đi,
hai mươi vạn biên quân ấy
nên giao cho ai thống lĩnh?
Yến Lai cữu cữu. Người rất giỏi võ nghệ.
Vậy bệ hạ
hãy chuẩn bị sẵn chiếu thư
để sớm lên kế hoạch.
Bệ hạ khoan đã.
Tạ đại nhân đúng là nóng vội.
Bệ hạ,
chuyện binh quyền là đại sự quốc gia,
nên bàn trên triều,
chứ không thể để Tạ đại nhân
âm thầm xúi giục.
Thái phó
muốn làm chậm trễ chiến sự nơi biên quan?
Thái phó nắm giữ đại ấn,
ta chưa đóng ấn ngọc tỉ
thì chiếu thư vô hiệu.
Điều binh cần ba tỉnh cùng nghị bàn.
Cái tính chỉ trọng dụng
người thân của ngài
nên sửa lại rồi.
‎ĐẠI DOANH SÓC MẠC
Tiêu Tuần truyền tin đến,
Sở Lĩnh bệnh tình nguy kịch,
triều đình Đại Sở đã loạn.
Hắn muốn mời ba nghìn
quân tinh nhuệ Sóc Mạc ta
vòng qua quận Tiêu Nam,
đánh thẳng Vọng Thành,
cùng quân Tiêu Nam bao vây quận Vân Trung.
Sau đó,
cùng phân chia Đại Sở.
Hắn đúng là sốt ruột hơn bất kì ai.
Bao năm làm con tin,
vậy mà chẳng rèn nổi chút nhẫn nại.
Sở Lĩnh à,
hai ta dây dưa tranh đấu suốt 20 năm.
Đại Sở mà ngươi liều mạng bảo vệ
đã mục rữa từ lâu rồi.
Triều thần đấu đá lẫn nhau.
‎SÓC MẠC VƯƠNG
Đến cả con tin
cũng dám câu kết nước địch
đánh phá biên ải rồi.
Hiện giờ,
cũng đến lúc thu lấy quận Vân Trung rồi.
Nhưng quận Tiêu Nam đường núi hiểm trở,
khó mà vận chuyển lương thảo quân nhu.
Vọng Thành nằm phía sau quận Vân Trung,
phòng bị chẳng đáng là bao.
Chỉ cần trang bị gọn nhẹ,
đánh úp xuyên đêm,
muốn nhanh chóng đánh hạ
hoàn toàn không khó.
Đi đi, nói với Tiêu Tuần,
bổn vương sẽ chờ hắn ở Vọng Thành.
VỌNG THÀNH
Con à,
chuyện này vẫn nên cân nhắc thêm.
Sóc Mạc vương có dã tâm rất lớn.
Hợp tác với hắn khác nào bảo hổ lột da.
Hắn thăm dò suốt bao năm qua,
ta chưa từng đồng ý
hợp tác với hắn,
chính vì sợ sẽ sinh thêm biến cố.
Con có thể bảo đảm
khi người Sóc Mạc tiến vào Tiêu Nam,
mọi chuyện đều
nằm trong tầm kiểm soát không?
Nếu chưa có kế sách vẹn toàn,
chi bằng cứ chờ thêm chút nữa.
Con hiểu nỗi khổ tâm của phụ thân.
Chỉ là có vài chuyện
không phải cứ nhẫn nại là giải quyết được.
Con không muốn lặp lại vết xe đổ nữa.
Sở Lĩnh bệnh nặng,
bây giờ chính là thời cơ tốt nhất.
Mượn đao của Sóc Mạc,
tế cờ cho Tiêu Nam chúng ta.
Ta hiểu rồi.
Nếu con đã quyết định,
vậy cứ làm đi.
Đa tạ phụ vương tác thành.
Hay để ta phái vài huynh đệ
tiễn hai người một đoạn nhé.
Trại Thương Mộc
bị cuốn vào phong ba vì ta,
bao người vô tội thương vong.
Ân tình này, Sở Triêu xin ghi nhớ.
Các vị dốc lòng trợ giúp,
có điều gì mong cầu, xin cứ nói thẳng.
Bọn ta mưu cầu gì ở ngươi chứ?
Chỉ mong trưởng công chúa
thuận lợi trở về Sở Đô.
Lúc đó đừng quên bọn ta,
ban thưởng đại khái là được.
Nhất định rồi.
Miếng ngọc ấy,
xin hãy giữ cẩn thận giúp ta.
Đương nhiên rồi.
Tuy đường từ rừng Thương Mộc
đến Vọng Thành không xa
nhưng chưa chắc không có
tử sĩ quận Tiêu Nam truy sát.
Dưới chân núi, cứ nửa ngày
lại có binh lính Vọng Thành đi tuần,
hai người phải cẩn thận.
Đa tạ thẩm thẩm đã nhắc nhở,
bọn ta tự có cách.
Vậy thì tốt.
Bảo trọng.
‎CỔNG TRẠI THƯƠNG MỘC
CÂN BẰNG ÂM DƯƠNG
Danh sách điều động này
do ngài ban ra phải không?
Tạ đại nhân lấy văn thư này ở đâu ra vậy?
Theo lí mà nói,
lúc này thì chiếu lệnh này
đã rời khỏi Sở Đô rồi.
Chặn giữ chiếu lệnh triều đình
là tội nặng đấy.
Là ta chặn đấy.
Ngài có ý gì?
Ý là
nếu ta không đồng ý
thì không thể ban hành ra ngoài.
Tạ đại nhân thế là cậy quyền rồi.
Chẳng lẽ bổn quan
không thể hỏi tội ngài sao?
Thái phó tất nhiên có thể
nhưng ta khuyên ngài đừng làm vậy.
Chúng ta mà cùng thiệt hại
là Đại Sở gặp nguy đấy.
Ngài đã biết vậy
mà sao không tự khuyên chính mình đi?
Tạ Yến Phương ngài
không sợ Đại Sở lâm nguy,
Đặng Dịch ta phải sợ sao?
Ngài nửa đêm đến trước mặt bệ hạ
thầm thì dụ dỗ thì được,
ta thì không thể san sẻ cho bệ hạ sao?
Tất nhiên thái phó không sợ rồi.
Kiểu san sẻ âu lo như ngài
chẳng phải là vượt quá chức phận sao?
Chưa có phán quyết của bệ hạ,
đã dám tự tiện ban chiếu lệnh.
Chẳng lẽ ngài cũng muốn san sẻ
hoàng vị của Đại Sở,
muốn ngồi thay bệ hạ sao?
Tạ đại nhân đề cao bổn quan quá rồi.
Bệ hạ đều biết rõ những chuyện này.
Nhưng còn ngài,
thật sự cho rằng Sở Lĩnh
giết được một đội quân Sóc Mạc
thì thiên hạ có thể thái bình rồi?
Một khi Sở Lĩnh chết bất đắc kì tử,
binh mã quận Vân Trung đại loạn,
đó mới là lúc Đại Sở lâm nguy.
Người khác không biết
nhưng ngài và ta đều rõ,
nếu quận Vân Trung rơi vào hỗn loạn,
Tiêu Nam vương sẽ ra sao?
Chẳng phải thái phó là người rõ nhất sao?
Ngày đó, chẳng phải chính ngài một mực
muốn để Tiêu Tuần
trở về quận Tiêu Nam sao?
Con tin trở về tổ
thì nên lường được sẽ có ngày hôm nay chứ.
Tạ Yến Phương!
Ngài chỉ là một lệnh doãn
phụ trách thi hành chiếu lệnh,
ở đây đâu đến lượt ngài xen vào việc quân.
Ngài mới là kẻ vượt quyền!
THẤU ĐẠO DƯỠNG ĐỨC
Lệnh bài trưởng công chúa ở đây.
Bổn quan thay mặt trưởng công chúa
thực thi quyền phủ quyết.
LỆNH BÀI TRƯỞNG CÔNG CHÚA
Cát đại thẩm nói,
giờ này mỗi ngày
binh lính Vọng Thành đều đi tuần núi.
Quả nhiên là vậy.
Vậy rốt cuộc
tuyệt chiêu thắng địch
mà người nói là gì vậy?
Tự chui đầu vào rọ.
Ý người là
cố tình để đám binh lính đi tuần bắt được
rồi thừa cơ vào Vọng Thành?
Vậy nên mong là Tạ thống lĩnh
lát nữa nhớ phải nhẹ tay thôi.
Các ngươi là ai?
Xem ra
không cần thiết nữa rồi.
Là hắn.
Kiếp trước, người này
từng ở trại tiên phong dưới trướng cha.
Nhưng hắn bây giờ
dường như mới chỉ là một tiểu tốt
trong quân thủ thành Vọng Thành.
Lương Tường.
Sao cô biết tên ta?
Tạ đại nhân không cho phép ta
điều động tướng mới,
lời nói thì hợp tình hợp lí
nhưng chẳng qua vì họ
không phải người của ngài thôi.
Vậy Tạ đại nhân cho rằng
ngăn cản được ta
thì ngài có thể cài người của mình vào ư?
Thái phó không tin ta,
ta cũng không tin thái phó.
Thế nên chúng ta vẫn nên tin Sở Lĩnh.
Tin rằng trước lúc chết,
Sở Lĩnh sẽ sắp xếp ổn thỏa mọi chuyện,
sẽ không có hỗn loạn,
sẽ không để đám giặc Sóc Mạc
thừa cơ xâm nhập.
Đại Sở lâm nguy
thì chúng ta cũng gặp nguy.
Sở Lĩnh cũng vậy.
Đại Sở nguy vong,
con gái ông ta thân là trưởng công chúa
cũng chỉ có đường chết.
Sở Lĩnh sẽ không để con gái mình
rơi vào nguy hiểm.
Được.
Nếu không thể điều động tướng lĩnh
đến quận Vân Trung,
vậy Tạ đại nhân,
đám binh mã riêng của ngài
cũng đừng hòng
đặt chân tới quận Vân Trung.
Ta đã đọc văn án về việc
lệnh tôn liên quan đến vụ án tam hoàng tử.
Rốt cuộc cô là ai?
Tam hoàng tử bị xử chết,
thuộc hạ cũ đều bị giáng chức.
Từ đó Lương gia suy tàn,
Lương công tử
lưu lạc thành tiểu tốt đi tuần.
Ngươi cam lòng cả đời
canh gác nơi hoang vu này sao?
- Rốt cuộc cô là ai?
- Là người đến giúp ngươi.
Bọn ta chỉ là
sơn tặc vừa trốn khỏi trại Thương Mộc.
Lương công tử đang đi tuần
thì bắt được sơn tặc,
áp giải bọn ta về thành
là công lớn đấy.
Bọn ta chỉ muốn cải tà quy chính,
Lương công tử đừng đa nghi.
Ngươi chỉ cần cân nhắc xem
ngươi có muốn công lao này hay không thôi.
Đến Vọng Thành,
nếu các ngươi dám giở trò,
ta sẽ lấy mạng các ngươi bất cứ lúc nào.
Nếu công tử đã chịu nhận công lao này,
bọn ta dĩ nhiên sẽ ngoan ngoãn tuân theo.
HOẠCH ĐỊNH CÀN KHÔN
Tạ đại nhân,
cửu đệ nhà ngài
định bắt cóc trưởng công chúa đi đâu vậy?
Bọn họ người thì chịu phạt,
người thì dưỡng bệnh,
sao lại gọi là bắt cóc?
Vậy bổn quan nhắc nhở ngài một câu.
Kìm kẹp thiên tử
thì có thể hiệu lệnh chư hầu
nhưng kìm kẹp trưởng công chúa
cùng lắm chỉ uy hiếp được
một mình Sở Lĩnh.
Hơn nữa được không bằng mất,
ngài hẳn hiểu rất rõ.
Vậy thái phó cũng nên hiểu rằng
Sở Triêu không thể chết,
cô ta nhất định phải sống.
Chỉ cần cô ta còn sống,
triều đình mới không dấy lên
sóng gió mưu nghịch.
Ngài và ta mới có thể
tiếp tục ván cờ, không phải sao?
Nếu vậy,
mong cửu đệ nhà ngài
đừng phụ kì vọng của mọi người
mà giữ được mạng cho trưởng công chúa.
Đương nhiên rồi.
Có điều thái phó nói sai một câu rồi.
Không phải cửu đệ nhà ta
bắt cóc trưởng công chúa
mà là trưởng công chúa
bắt cóc cửu đệ nhà ta.
HOẠCH ĐỊNH CÀN KHÔN
Xem ra thái phó cũng to gan thật.
Quan tài ngự ban cũng dám di dời.
Trưởng công chúa
địa vị cao như vậy còn rời đi được,
thứ này sao lại không thể động?
Giỏi quá.
Ta chơi nữa.
Tề tiểu thư. A Đường tiểu thư.
Đúng là làm mất cả hứng.
Các người có ý gì vậy?
Bọn ta làm sao?
Là vì bọn ta không hành lễ
với Sở Đường tiểu thư sao?
Mấy người có gì cứ nói thẳng.
Mỉa mai như vậy cho ai xem chứ?
Được thôi.
Vậy ta cũng muốn hỏi A Đường tiểu thư,
cô có biết nếu thúc phụ cô,
Vệ tướng quân Sở Lĩnh
không giữ được biên cương,
muôn dân đều sẽ lâm nguy không?
Ta biết.
Mọi người nói không lựa lời
cũng vì lo cho dân chúng và đất nước.
Như vậy rất tốt.
Nữ nhi khuê các chúng ta
vốn nên quan tâm nhiều hơn
đến quốc gia đại sự.
Vậy mới hiểu được sự đời gian truân,
muôn dân khổ cực.
Nhưng mà
rất nhiều chuyện
không thể chỉ nhìn bề ngoài
mà đã tự cho mình là đúng
như hạng ếch ngồi đáy giếng.
Nói không lựa lời gì chứ?
Điều bọn ta nói đều là sự thật.
Thế nào gọi là sự thật?
Mắt thấy mới là thật.
Cô tận mắt thấy thúc phụ ta
phòng thủ sơ suất
để Sóc Mạc chiếm lợi sao?
Cô còn muốn chối cãi à?
Các người có biết quận Vân Trung
rộng đến mức nào không?
Các người có biết một trận chiến
có bao nhiêu tướng sĩ không?
Các người có biết Sóc Mạc nằm chắn ngang
trên đường thông thương của Đại Sở,
có bao nhiêu người Sóc Mạc
ẩn mình trong những tuyến đường
vận chuyển của chúng ta không?
Chỉ cần triều đình điều tra rõ ràng,
ắt sẽ phân xử
thúc phụ ta có tội hay không.
Chỉ là hiện tại,
không ai trong các người
được phép vô cớ kết tội người khác.
Một khi chiến sự nổ ra,
cục diện thay đổi liên tục,
phức tạp khó lường.
Mệnh lệnh của hoàng đế
cũng chưa chắc phải nghe.
Hơn nữa, các người hoàn toàn không biết
rốt cuộc quận Vân Trung
đã xảy ra chuyện gì.
Sao lại tùy tiện nói hùa theo được?
Đi.
LIÊN TRÌ LÂU
Đi thôi.
A Đường.
Ta…
Xin lỗi.
Sở tiểu thư có vẻ cao hứng nhỉ?
Sở gia hiện giờ đang sóng gió bấp bênh
mà vẫn có thể thảnh thơi đi uống trà.
Nếu ngài muốn đến xem trò vui,
mời vào trong.
Chỗ tiên sinh kể chuyện
còn náo nhiệt hơn cơ.
A Đường, sao lại vô lễ với thái phó thế?
Thái phó muốn xem kịch,
ta chỉ cho ngài ấy vào rạp, sao lại vô lễ?
Chẳng lẽ người họ Sở cứ thế bị kết tội,
không được lên tiếng nữa à?
Dĩ nhiên là được.
A Đường tiểu thư nói năng bộc trực,
khiến người ta khâm phục.
Dù thúc phụ cô bị định tội thật,
vẫn còn trưởng công chúa
chống lưng cho cô mà.
Thái phó nói có lí. Cáo từ.
A Đường, đợi ta với.
Hỏng rồi, vừa rồi ta đã nói gì vậy chứ?
Phải đấy, giờ thì sợ rồi à?
Vừa rồi muội oai phong lắm mà.
Được rồi, tỷ đừng chê cười ta nữa.
Ta ban nãy giận quá mất khôn,
làm sao ta nhớ được
mình đã nói gì, làm gì chứ?
Giờ định thần lại,
ta sợ mất cả hồn rồi đây.
Nhưng chuyện đã đến nước này,
đằng nào cũng nói rồi,
ai làm gì được ta nào?
A Đường,
muội khác trước rồi.
Trước kia muội chưa từng tranh cãi với ai,
chứ đừng nói còn vì
Sở tướng quân và Sở Triêu.
Thúc phụ à,
người tuyệt đối đừng để bị khép tội đấy.
A Triêu của ta ơi, muội mau quay về đi.
‎NGOẠI Ô VỌNG THÀNH
Người bị thương còn chưa lành hẳn
mà đã dám lăn lộn thế này rồi à?
Ta biết chừng mực.
Kẻ này đáng tin thật sao?
Lương Tường có chức vị thấp đến mấy
thì cũng là quan binh đàng hoàng.
Quân riêng của Tiêu Tuần
sẽ không dây vào hay đòi khám xét đâu.
Như vậy, chúng ta có thể thuận lợi
tránh khỏi tai mắt của Tiêu Tuần.
Hơn nữa, giờ còn được ngồi xe ngựa.
Tuy không có gối cao nệm êm
nhưng ít nhất không cần
tự lội núi vượt sông.
Tốt biết bao, một công đôi việc.
VỌNG THÀNH
Cho hai người đó xuống.
Vết xe này có vấn đề.
Trông giống xe chở rơm rạ vào thành.
Rơm rạ trên xe buộc lỏng lẻo.
Thông thường, xe ngựa
buộc hàng lỏng thế này,
trọng tải sẽ không vượt quá
ba đến năm trăm cân.
Nhưng vết xe này
lại lún sâu quá nửa ngón tay,
ít nhất phải nặng
tám trăm cân.
Trên xe còn chở thứ khác nữa.
Nhìn vết xe thế này,
số xe vào thành hôm nay
không dưới mười chiếc.
Có kẻ hao tâm tốn sức như vậy
hòng ra tay với Vọng Thành.
Vọng Thành là
thị trấn quan trọng ở biên thùy.
Nếu Vọng Thành thất thủ,
quận Vân Trung sẽ bị
Sóc Mạc giáp công cả trước lẫn sau.
Tiêu Tuần sai người cải trang vào thành?
Nhưng dù là giấu người hay vũ khí,
sao binh lính thủ thành
lại không kiểm tra?
Điều thứ mười trong quân lệnh biên quan,
người nào mang theo lệnh bài quân nhu,
mọi vật tư vận chuyển
đều được miễn kiểm tra.
Với thân phận của Tiêu Tuần,
kiếm vài tấm lệnh bài như thế
dễ như trở bàn tay.
Theo ta vào thành.
Các ngươi về trước đi.
Đi theo.
Thế tử,
ba nghìn quân tinh nhuệ của Sóc Mạc
đã vượt ải Hạnh Cốc,
đến thung lũng Sát Lang
cách Vọng Thành chưa đầy trăm dặm.
Bảo họ giả làm đội buôn,
cầm văn thư thông quan đi đường lớn.
- Dọc đường tuyệt đối không được sơ suất.
- Rõ.
Bao giờ họ hạ được Vọng Thành,
chúng ta sẽ xuất binh sau.
Tỷ tỷ!
Không hay rồi.
Huynh đệ báo tin nói,
hướng quận Tiêu Nam,
trên đường lớn phía Tây Bắc
có ba nghìn kị binh giả dạng đội buôn,
đang tiến về phía Vọng Thành.
Đến từ quận Tiêu Nam sao?
Vọng Thành là tử huyệt
sau lưng quận Vân Trung.
Một khi thất thủ,
Tiêu Tuần chưa tới nửa ngày là có thể
cắt đứt đường vận chuyển lương thực.
Lúc đó quân trấn thủ Vân Trung
bị địch kìm kẹp trước sau,
lương thảo cạn kiệt,
hàng vạn biên quân
sẽ bị cô lập trong thành.
Hỏng rồi.
Theo lộ trình, hai đứa nhỏ kia
e là đã tới Vọng Thành rồi.
GƯƠNG SÁNG TREO CAO
Bẩm tướng quân,
mạt tướng bắt được hai tên sơn tặc
của trại Thương Mộc trong rừng.
Trước giờ bọn sơn tặc làm nhiều việc ác,
lập tức chém đầu đi.
Tướng quân chém đầu bọn ta
dễ như trở bàn tay,
chỉ là không biết
đến lúc kị binh Sóc Mạc phá thành,
liệu đao của tướng quân
còn dứt khoát được vậy không?
Ngươi to gan thật đấy,
dám ở đây nói xằng bậy
làm loạn lòng người.
Nếu bọn ta thật sự là sơn tặc,
sao lại tự chui đầu vào rọ?
Lúc nãy, bọn ta phát hiện
có kẻ gian trà trộn vào thành.
Vết xe của đoàn chở rơm
lún sâu quá nửa ngón tay,
rõ là giấu vũ khí bên trong.
Việc ông nên nghĩ bây giờ
không phải chém đầu bọn ta
mà là nên
lập tức sai người đóng cổng thành,
lục soát toàn thành, tăng cường phòng bị.
Câm miệng!
Một tên sơn tặc
mà dám ở đây phán bừa việc quân,
kích động bá tánh, làm rối lòng quân.
Giờ bổn quan lập tức chém đầu các ngươi
rồi treo lên tường thành
để răn đe kẻ khác!
Giết!
Tuyệt chiêu thắng địch hay nhỉ.
Không chết dưới đao của Tiêu Tuần
mà lại chết dưới đao của phe mình.
Ngươi nói sai rồi.
Phe ta trước giờ chỉ có một mình ngươi.
Phản rồi!
Mau bắt hai kẻ này lại, xử tử tại chỗ!
Ai dám?
Phó tướng Chung Trường Vinh
dưới trướng Vệ tướng quân
cung nghênh trưởng công chúa giá đáo!
Nha đầu.
Nha đầu,
mấy năm không gặp,
quên Chung thúc rồi à?
Chung thúc.
Có kẻ ức hiếp con phải không?
Ngươi…
Đồ cẩu quan, mắt chó của ngươi mù rồi hả?
Đây là con gái Sở tướng quân,
trưởng công chúa đương triều.
Ngươi vừa nói
định xử tử ai tại chỗ cơ?
Hạ quan có mắt không tròng,
xin điện hạ khai ân.
Mạt tướng mắt mù,
đã mạo phạm trưởng công chúa điện hạ.
Xin điện hạ thứ tội.
Không biết không có tội.
Việc cấp bách hiện giờ là đóng cổng thành,
canh phòng nghiêm ngặt,
tra rõ người Sóc Mạc và vũ khí
đã trà trộn vào thành.
Mạt tướng thề chết thủ thành.
Triệu đại nhân,
ông tạm được giữ mũ ô sa trên đầu.
Nếu Vọng Thành thất thủ,
cả mũ và đầu của ông
cũng không giữ được đâu.
Hạ quan thề sống chết cùng Vọng Thành!
Ngươi mau cút xuống, lui ra làm việc đi.
Chung thúc, sao thúc lại tới đây?
Cha con lo cho con
nên nhất quyết bắt ta
tới đón con về Vân Trung.
Đã đi được nửa đường rồi
thì tiểu tử này gửi thư tới,
nói hai đứa sắp tới Vọng Thành rồi.
Hại ta chạy hai, ba trăm dặm công cốc,
phải vội vã quay lại đây.
Đến muộn hơn dự tính của ta.
Lão Chung, phải rèn luyện lại chân ông đi.
Không phép tắc gì cả. Nói gì đấy?
Báo!
‎THIÊN ĐẠO CÔNG LÍ
Báo! Trinh sát phát hiện
ba nghìn quân Sóc Mạc
đang kéo tới từ phía Bắc,
đã vào phạm vi cách Vọng Thành 50 dặm.